                                                                 Lampiran 1
                                                         JKPTG SH05/2026

               JKPTG SH05/2026
SKOP KERJA DAN KEPERLUAN UMUM

1. ALAMAT PENGHANTARAN/ PERKHIDMATAN
    Bahagian Digitalisasi dan Pentadbiran Tanah,
    Jabatan Ketua Pengarah Tanah dan Galian Persekutuan
    Aras 10, Menara PETRA
    No. 25, Persiaran Perdana, Presint 4
    62574 Putrajaya

2. TEMPOH PELAKSANAAN KERJA

Tempoh pelaksanaan kerja bagi Perkhidmatan Pembangunan Semula Portal Rasmi
Jabatan Ketua Pengarah Tanah Dan Galian Persekutuan (JKPTG), Kementerian Sumber
Asli Dan Kelestarian Alam (NRES) adalah selama tujuh belas (17) bulan iaitu tempoh
pelaksanaan kerja (5 bulan) dan tempoh jaminan (12 bulan).

3. SPESIFIKASI UMUM
       i. Portal Rasmi Jabatan Ketua Pengarah Tanah dan Galian (JKPTG) berfungsi
             sebagai platform utama penyampaian maklumat dan perkhidmatan berkaitan
             pentadbiran tanah negara kepada orang awam dan pihak berkepentingan,
             merangkumi hebahan dasar, program, pekeliling serta maklumat terkini. Portal
             ini turut menjadi saluran komunikasi dua hala bagi aduan dan pertanyaan, serta
             menyokong ketelusan dan kecekapan tadbir urus melalui penyediaan maklumat
             yang sah, tepat dan mudah dicapai di samping memperkukuh imej dan peranan
             JKPTG sebagai agensi peneraju dalam pengurusan tanah negara.

ii. Penyebut harga hendaklah membangunkan semula Portal Rasmi JKPTG
       dengan URL http://www.jkptg.gov.my. Penyebut harga perlu menyediakan reka
       bentuk portal, kepebagaian fungsi dan struktur kandungan portal.

iii. Penyebut harga hendaklah membangunkan semula portal rasmi jabatan yang
       lebih moden, responsif dan mesra pengguna melalui platform portal digital yang
       tersusun, sentiasa dikemas kini merangkumi Teknologi Artifical Intelligence bagi
                                                                                                                             Lampiran 1
                                                                                                                     JKPTG SH05/2026

        meningkatkan kecekapan penyampaian akses maklumat dan perkhidmatan
        jabatan kepada orang awam, pelanggan dan warga jabatan.

 iv. Penyebut harga hendaklah memastikan pembangunan portal jabatan mematuhi
        arahan dan garis panduan terkini yang ditetapkan oleh kerajaan antaranya
        Pekeliling Kemajuan Pentadbiran Awam Bil. 2 Tahun 2015 Pengurusan Laman
        Web Agensi Sektor Awam.

  v. Penyebut harga hendaklah memastikan portal jabatan mematuhi piawaian
        keselamatan ICT sektor awam seperti Rangka Kerja Keselamatan Siber Sektor
        Awam (RAKKSSA), Polisi Keselamatan Siber JKPTG serta pematuhan standard
        ISO/IEC 27001. Ini termasuk perlindungan terhadap ancaman siber dan
        pengurusan keselamatan maklumat.

 vi. Penyebut harga hendaklah menyediakan sistem pengurusan kandungan
        (Content Management System - CMS) yang membolehkan pegawai jabatan
        mengemas kini maklumat dengan mudah, cepat dan sistematik.

vii. Penyebut harga bertanggungjawab sepenuhnya terhadap semua kos dan
        perbelanjaan bagi menyediakan perkhidmatan ini.

viii. Penyebut harga hendaklah menyediakan khidmat waranti dan penyelenggaraan
        sekurang-kurangnya bagi tempoh 12 bulan bagi pelaksanaan perkara berikut:
        a) Pembaikan ralat kecil
        b) Penyelenggaraan pencegahan sekurang-kurangnya setiap enam (6) bulan

 ix. Penyebutharga perlulah mematuhi Jadual SLA yang ditetapkan oleh Jabatan
        yang meliputi perkara berikut:
              i. Sokongan Teknikal
             ii. Menyelesaikan log aduan sistem yang dikemukakan.
            iii. Pembetulan ralat.

  x. Penyebut harga hendaklah melindungi keselamatan maklumat dan
        perkhidmatan laman web dari aspek kerahsiaan, integriti dan kebolehsediaan.
                                                                                                                                   Lampiran 1
                                                                                                                           JKPTG SH05/2026

      xi. Penyebut harga hendaklah menyediakan Pelan Pelaksanaan Projek dengan
             jelas bagi setiap proses yang akan dilaksanakan di dalam sebut harga ini
             merangkumi dan mengambilkira:
              a) Fasa Kajian/Analisa Keperluan Pengguna Dan Rekabentuk Portal;
              b) Fasa Pembangunan Meliputi Keperluan Semua Fungsian Dan Yang
                  Berkaitan;
              c) Fasa Penyediaaan Fungsian AI Chatbot;
              d) Fasa Migrasi Data;
              e) Fasa Pengurusan Server Meliputi Keperluan Teknikal, Pemasangan Perisian
                  Dan Konfigurasi Sistem Dan Lain-Lain Berkaitan;
              f) Fasa Pengujian Meliputi UAT, PAT, Data Feed Bagi Kegunaan AI Chatbot
                  Dan Ujian Pengukuhan/Simulasi;
              g) Fasa Latihan;
              h) Go Live; Pentauliahan Portal Rasmi Baharu; dan
              i) Fasa Penyelenggaraan Dan Sokongan Teknikal.

     xii. Penyebut harga hendaklah menyediakan keperluan dokumen teknikal mengikut
             fasa dan manual pengguna bagi memastikan pelaksanaan projek dapat
             diselesaikan dalam tempoh lima (5) bulan.

    xiii. Penyebut harga perlu menyediakan perkhidmatan sokongan (Support Service)
             tanpa had termasuk telefon / emel / web support and remote troubleshooting/
             consultation (hari bekerja) semasa dalam tempoh jaminan.

    xiv. Pegawai teknikal syarikat hendaklah bersedia hadir ke premis JKPTG Ibu
             Pejabat bagi sokongan teknikal projek sepanjang tempoh projek.

4. KEPERLUAN AM PROJEK
    4.1. JADUAL PELAKSANAAN PROJEK

    a. Penyebut harga hendaklah melaksanakan keseluruhan projek selama tempoh 1
         tahun 5 bulan kontrak dengan 5 bulan pembangunan dan 12 bulan tempoh jaminan
         meliputi penyelenggaraan dan khidmat sokongan.
                                                                                                                              Lampiran 1
                                                                                                                      JKPTG SH05/2026

b. Pihak Kerajaan menganggarkan bahawa pembangunan keseluruhan portal
     hendaklah dibangunkan dalam tempoh 5 bulan bermula dari tarikh mula kontrak
     yang akan ditetapkan kelak.

c. Penyebut harga hendaklah menyediakan jadual pelaksanaan keseluruhan projek
     seperti di Lampiran 2 - Jadual Pelaksanaan yang merangkumi kerja-kerja:
     i. Kajian keperluan portal dan pengguna serta rekabentuk;
    ii. Pelaksanaan Projek:
          Pembangunan Portal dan Keperluan Fungsian;
          Pembangunan Dan Konfigurasi Chatbot AI;
          Pembangunan Normal Chatbot;
          Migrasi data/kandungan;
          Pengurusan Server - Instalasi dan Konfigurasi Perisian dan Plugin;
          Pengujian Portal;
          Mentauliah dan go-live
    iii. Pelaksanaan latihan dan ToT;
    iv. Serahan Dokumentasi Projek;
    v. Tempoh waranti projek adalah dua belas (12) bulan; dan
    vi. Pelaksanaan Penyelenggaraan Pencegahan

d. Oleh yang demikian, pihak Penyebut harga hendaklah mencadangkan secara
     terperinci perancangan jadual pelaksanaan yang merangkumi semua aktiviti yang
     berkaitan. Jadual perlaksanaan ini adalah WAJIB dan hendaklah diserahkan
     sebagai sebahagian daripada cadangan tawaran ini.

4.2. POLISI KESELAMATAN SIBER

Penyebut harga hendaklah mematuhi semua dasar keselamatan termasuk Polisi
Keselamatan Siber (PKS) yang digunapakai di pejabat ini sebagai garis panduan dan
rujukan sepanjang perlaksanaan projek.

4.3. NILAI PROJEK DAN PEMBAYARAN

a. Harga yang ditawarkan hendaklah di dalam Ringgit Malaysia (RM); dan
                                                                                                                              Lampiran 1
                                                                                                                      JKPTG SH05/2026

b. Harga Perjanjian yang dinyatakan di dalam Surat Setuju Terima (SST) adalah tetap
     dan apa-apa permohonan bagi tujuan kenaikan harga oleh Syarikat tidak akan
     dibenarkan.

4.4. PENGALAMAN SYARIKAT

a. Penyebut harga hendaklah menyediakan satu pasukan projek yang sekurang-
     kurangnya terdiri dari empat (4) orang kakitangan bagi melaksanakan projek ini.
     Kakitangan yang terlibat hendaklah terdiri daripada:
      i. Seorang Pengurus projek: Diperlukan untuk menggerakkan pasukan projek,
         menyediakan pelan kerja dan jadual, melaksanakan perancangan kerja dan
         menjalankan kajian semula projek. Pengurus Projek hendaklah mempunyai
         sekurang-kurangnya tiga (3) tahun pengalaman;
     ii. Satu (1) pasukan pembangunan yang terdiri dari sekurang-kuranya tiga (3)
         orang pembangun sistem yang terlatih untuk pembangunan Portal;

b. Pasukan projek yang akan terlibat dalam projek ini hendaklah mempunyai
     kelayakan dan pengalaman dalam bidang-bidang berkaitan skop projek seperti
     berikut:
      i. Pengurusan software backend Portal / Laman Web termasuk penkonfigurasian
         Operating System berasaskan Linux dan sumber terbuka
     ii. Pembangunan enjin atau CMS Portal / Laman Web
     iii. Pembangunan rekabentuk web interface design

c. Maklumat senarai kakitangan yang terlibat dan `curriculum vitae' (CV) hendaklah
     disenaraikan di Lampiran 3 - Carta Organisasi Pasukan Projek dan sijil profesional
     berkaitan hendaklah dimuat naik bagi tujuan bukti.

d. Sijil profesional berkaitan atau setaraf berkaitan bidang seperti berikut adalah
     diterima:

      i. Sijil Profesional Project Management;
     ii. PHP development/ Pembangunan Sistem/ System Analyst;
     iii. Pangkalan Data (DBA);
                                                               Lampiran 1
                                                       JKPTG SH05/2026

iv. Sijil atau anugerah berkaitan pembangunan sistem;
v. Lain-Lain Sijil yang berkaitan komponen projek.

4.5. LATIHAN DAN TOT

Penyebut harga hendaklah menyediakan Pelan Latihan dan Pemindahan Teknologi
(Transfer of Technology (TOT) Plan) kepada pegawai JKPTG bagi memastikan Pihak
Kerajaan berkebolehan untuk mentadbir, menyelenggara dan membuat
penambahbaikan terhadap Portal JKPTG mengikut keperluan pada masa hadapan.

4.6. DOKUMENTASI DAN SERAHAN PROJEK
Penyebut harga hendaklah menyedia dan menyerahkan dokumentasi dan serahan
projek seperti berikut tetapi tidak terhad kepada:

    i. Laporan Pembangunan Kemajuan Projek
         Dokumen Keperluan Pengguna (URS)
         Dokumen Spesifikasi Keperluan Reka Bentuk Sistem (SDS)
         Dokumen Spesifikasi Keperluan Sistem (SRS)

    ii. Laporan Pengujian
         Laporan Pengujian Penerimaan Pengguna (UAT)
         Laporan Pengujian Penerimaan Bersyarat Pengguna (PAT)
         Laporan Pengujian Penerimaan Akhir (FAT)

   iii. Laporan Pengurusan Data
   iv. Laporan Migrasi Data
   v. Laporan Pengurusan Server
   vi. Laporan Latihan Teknikal
  vii. Laporan Latihan Pengguna
 viii. Manual Pentadbir
   ix. Manual Pengguna
   x. Manual Teknikal
                                                                                                                              Lampiran 1
                                                                                                                      JKPTG SH05/2026

4.7. PENAMATAN KONTRAK
a. Penyebut harga hendaklah bersetuju bahawa tempoh kontrak akan bermula

     selepas dokumen kontrak ditandatangani oleh kedua-dua pihak dan akan kekal sah
     sehingga berlaku perkara-perkara yang membawa kepada penamatan kontrak.
     Walau bagaimanapun tempoh jaminan perkhidmatan adalah tidak kurang dari dua
     belas (12) bulan dari tarikh Penerimaan Akhir (FAT).
b. Kerajaan berhak untuk menamatkan kontrak selepas memberi notis empat belas
     (14) hari kepada Penyebut harga yang berjaya, sekiranya Penyebut harga:
      i. Gagal untuk melaksanakan atau meneruskan skop kerja yang telah ditetapkan

         di dalam dokumen kontrak; atau
     ii. Melakukan pindaan hak atau obligasi Penyebut harga, samada secara

         keseluruhan atau sebahagian daripada kandungan kontrak tanpa mendapat
         persetujuan daripada Kerajaan terlebih dahulu; atau
     iii. Menghadapi proses penggulungan (liquidation) atau pengurus (receivership)
         telah dilantik ke atas kontraktor; atau
     iv. Gagal melaksanakan tanggungjawab atau gagal mematuhi sebarang ikatan,
         syarat atau peruntukan yang terkandung di dalam kontrak; atau
     v. Ingkar atau menolak untuk meneruskan kerja selepas diberi amaran terhadap
         kesalahan yang telah dilakukan; atau
     vi. Mengenakan had, syarat atau perjanjian tambahan (dan dalam hal yang
         sedemikian adalah disifatkan enggan dan tidak melaksanakan perjanjian kontrak
         yang normal).

c. Kerajaan berhak membuat tuntutan gantirugi daripada Penyebut harga yang
     berjaya atas sebarang kerugian atau kerosakan yang perlu ditanggung oleh
     Kerajaan akibat daripada pembatalan dan penamatan kontrak tersebut.
                                                                            Lampiran 1
                                                                    JKPTG SH05/2026

5. SERVICE LEVEL AGREEMENT (SLA)

No  Severity  Definition                    Best        Maximum     Response
    Level                                   Resolution  Resolution  Time
                                            Time        Time

              Isu kritikal yang melibatkan

1   Level 1:  portal dan server tidak       1 - 4 jam   1 hari      Segera &
    Highly    dapat dicapai atau                                    maksimum
    Critical  berfungsi dengan sempurna                             adalah 30
              oleh semua pengguna.                                  minit

              a. Isu kritikal yang
                 melibatkan portal atau
                 server tidak dapat
                 dicapai atau berfungsi
                 dengan sempurna oleh
                 sebahagian pengguna
                 sahaja.

2   Level 2: b. Isu yang dilaporkan         1 hari      3 hari      Segera &
    Critical                                                        maksimum
              secara terus oleh                                     adalah 30
                                                                    minit
              pengguna luar kepada
                                                                    Segera &
              Helpdesk Portal samada                                maksimum
                                                                    adalah 30
              melalui Aduan Pengguna                                minit

              Sistem MyLAND/ emel

              kepada

              webadmin@jkptg.gov.my

              / medium lain.

              Isu yang memberi impak

              yang rendah pada portal

3   Level 3: atau server atau fungsi        1 - 7 hari 14 hari

    Low       masih boleh diteruskan

              seperti biasa tanpa

              workaround.

              Jadual 1: 5. Service Level Agreement

1. Penyebut harga hendaklah bersetuju mematuhi SLA yang telah ditetapkan seperti
    Jadual 1 di atas.

2. Sekiranya berlaku kelewatan yang tidak melayakkan Penyebut harga diberikan
    lanjutan masa atau tidak mengikut jadual yang ditetapkkan dalam perjanjian atau
    kelewatan pembekal perkhidmatan ICT tidak mengikut spesifikasi / kualiti dalam
    perjanjian, kadar ganti rugi maksimukm 10% daripada nilai kontrak akan dikenakan
    ke atas Penyebut harga.
                                                                                                                                   Lampiran 1
                                                                                                                           JKPTG SH05/2026

     3. Bagi kegagalan mematuhi tempoh resolution time kadar denda adalah RM100
         sehari selepas tamat tempoh resolution time.

6. PENYELENGGARAAN PORTAL SERTA KHIDMAT SOKONGAN TEKNIKAL DAN
    OPERASI
    6.1. TEMPOH JAMINAN SISTEM (WARANTI)

    a. Penyebut harga hendaklah bersetuju memberikan khidmat sokongan selama 12
         bulan (tempoh jaminan) tanpa sebarang kos tambahan bagi perkara-perkara
         berkaitan Portal Rasmi JKPTG selepas go live iaitu bermula daripada tarikh akhir
         FAT.

    b. Penyebut harga hendaklah memberi maklumbalas dalam tempoh masa yang
         ditetapkan di dalam SLA selepas menerima notis pemberitahuan yang diterima
         melalui telefon, e-mel, whatsapp atau secara lisan.

    c. Penyebut harga hendaklah melaksanakan on-site support apabila diperlukan oleh
         JKPTG dalam masa tindak balas di atas.

    d. Penyebut harga hendaklah menyediakan kakitangan yang berkelayakan serta
         berpengalaman dalam bidang berkaitan perkhidmatan ini.

    e. Penyebut harga hendaklah bertanggungjawab memastikan Portal yang ditauliahkan
         terjamin dari segi keberkesanan penyampaian, prestasi dan keselamatannya dalam
         tempoh jaminan.

    f. Penyebut harga hendaklah bertanggungjawab ke atas sebarang masalah,
         kerosakan dan ralat (bugs) pada Portal yang dibangunkan, perisian dan sistem
         pengoperasian sepanjang tempoh jaminan.

    g. Penyebut harga hendaklah melaksanakan aktiviti Sandaran Pemulihan (Backup
         Restore) dalam tempoh jaminan, bagi memastikan sandaran dan pemulihan
         (Backup and Restore) berjaya dan kesediaan data terkini.
                                                                                                                              Lampiran 1
                                                                                                                      JKPTG SH05/2026

h. Penyebut harga hendaklah bersedia melakukan sebarang perubahan (change
     request) kepada kod Portal atau reka bentuk antara muka pengguna sekiranya
     terdapat permintaan daripada pihak Kerajaan sepanjang tempoh jaminan.

i. Penyebut harga hendaklah menggunakan format borang change request yang
     disediakan oleh JKPTG bagi tujuan tersebut. Semua change request dan tindakan
     hendaklah direkodkan oleh Penyebut harga.

j. Penyebut Harga hendaklah melaksanakan auto backup bagi tujuan memastikan
     kesinambungan perkhidmatan ke atas Portal sepanjang tempoh jaminan.

k. Sekiranya ralat ditemui selepas daripada tempoh jaminan dan didapati ia
     disebabkan kesilapan semasa pembangunan Portal maka Kerajaan berhak untuk
     memanggil semula Syarikat untuk membetulkan ralat berkenaan tanpa sebarang
     kos.

6.2. PENYELENGGARAAN PENCEGAHAN (PREVENTIVE MAINTENANCE)
       PANGKALAN DATA DAN PORTAL

a. Penyebut harga hendaklah menyediakan perkhidmatan penyelenggaraan
     pencegahan (PM) terhadap pangkalan data dan laman web sekurang-kurangnya
     dua (2) kali dalam tempoh khidmat sokongan.

b. Penyebut harga hendaklah memastikan kerja-kerja penyelenggaraan pencegahan
     merangkumi aktiviti di bawah:
      i. Semakan system health check (vulnerability checking)
     ii. Semakan database health check (current storage and memory sizing)
     iii. Penyusunan semula data dan logs (housekeeping)
     iv. Melaksanakan penyimpanan dan menganalisa log;
     v. Membekalkan apa-apa software patches, update dan release serta melakukan
          tugas-tugas tanpa kos bagi menyelesaikan sebarang masalah perisian software
          bugs.
     vi. Semua konfigurasi file setiap komponen boleh dibackup dan direstore untuk
          kegunaan semasa apabila diperlukan dalam lokasi server yang akan
          ditentukan.
                                                                                                                              Lampiran 1
                                                                                                                      JKPTG SH05/2026

c. Penyebut harga hendaklah menyediakan dan mengemukakan Laporan
     Penyelenggaraan Pencegahan setelah selesai membuat kerja-kerja
     Penyelenggaraan Pencegahan.

d. Penyebut harga hendaklah sentiasa memastikan Portal Rasmi JKPTG bebas dari
     ancaman siber dan tiada downtime yang tidak berjadual.

6.3. PENYELENGGARAAN PEMBAIKAN (CORRECTIVE MAINTENANCE)
       PANGKALAN DATA DAN PORTAL

a. Penyebut harga hendaklah melaksanakan kerja-kerja Penyelenggaraan Pemulihan
     (CM) sepanjang tempoh projek.

b. Penyebut harga hendaklah memberi maklum balas dan menyelesaikan kerja-kerja
     penyelenggaraan pemulihan mengikut SLA yang telah dipersertujui dalam projek
     ini.

c. Penyebut harga hendaklah memastikan kerja-kerja penyelenggaraan pemulihan
     merangkumi aktiviti di bawah:
       i. Mengenalpasti punca/isu/masalah;
      ii. Menyelesaikan masalah (fixing);
      iii. Memastikan kestabilan sistem;
     iv. Jika melibatkan perubahan pada peralatan atau hardware server dan infra,
            Penyebut harga perlu membantu melakukan instalasi, konfigurasi baharu
            serta pengujian semula bagi memastikan sistem berfungsi seperti biasa;
      v. Jika melibatkan serangan pada peralatan atau hardware server dan infra,
            Penyebut harga perlu mengenalpasti masalah serta menyelesaikan masalah
            (fixing) bagi memastikan sistem berfungsi seperti biasa;
     vi. Menyedia dan menyerahkan Laporan Penyelenggaraan Pemulihan setelah
            selesai membuat kerja-kerja penyelenggaraan pemulihan.

d. Penyebut harga hendaklah melaksanakan pengukuhan keselamatan sekiranya
     terdapat penemuan vulnerabilities bagi mana-mana komponen portal.
                                                                                                                                   Lampiran 1
                                                                                                                           JKPTG SH05/2026

    6.4. MEJA BANTUAN
    Penyebut harga hendaklah menyediakan Sistem Meja Bantuan atau Pegawai Incharge
    yang boleh dihubungi dan mewujudkan khidmat sokongan atas talian/meja bantuan
    24x7 untuk menyelaraskan penyelesaian isu-isu yang dilaporkan. Maklumat Meja
    Bantuan adalah seperti berikut:

       i. Telefon
      ii. E-mel

7. PENALTI

    a. Penyebut harga hendaklah bersetuju sekiranya Kerajaan berhak menolak tawaran
         Penyebut harga dan menamatkan perkhidmatan dengan Penyebut harga yang
         gagal mematuhi syarat-syarat perjanjian.

    b. Penyebut harga hendaklah bersetuju dengan formula penalti yang akan digunakan
         oleh Kerajaan. Penalti akan dikenakan sekiranya Penyebut harga:
          i. Lewat melaksanakan penyelenggaraan pencegahan (PM) melepasi tempoh
               jadual PM yang telah dipersetujui;
          ii. Lewat melaksanakan penyelenggaraan pemulihan (CM) selepas 24 jam
               laporan kerosakan dibuat ke atas sistem, perisian, konfigurasi dan lain-lain
               berkaitan portal.

    c. Bagi sistem dan perisian yang lewat diserahkan oleh Penyebut harga, Kerajaan
         boleh sama ada menerima perisian dan menuntut pampasan daripada Penyebut
         harga dengan formula denda yang ditetapkan Kerajaan seperti berikut:

               Jumlah Penalti = V(T+D) x 5%
                                         T

               V : Nilai harga perkhidmatan yang lewat dibekalkan
               T : Tempoh Penghantaran mengikut perjanjian (dalam hari)
               D : Bilangan hari yang lewat

    d. Bagi kelewatan pelaksanaan penyelenggaraan pemulihan dalam tempoh masa
         tindak balas atau kelewatan menggantikan perkhidmatan/perisian yang tidak
         berfungsi atau rosak selepas 24 jam, Kerajaan boleh menahan bayaran bagi aktiviti
                                                                                                                       Lampiran 1
                                                                                                               JKPTG SH05/2026

tersebut berdasarkan formula yang ditetapkan oleh Kerajaan di bawah dan
Kerajaan berhak untuk melantik pihak ketiga dan Penyebut harga hendaklah
menanggung semua kos yang terlibat:

     Jumlah Penalti = V(T+D) x 5%
                                T

     V : Nilai harga perkhidmatan yang lewat dipulihkan
     T : Tempoh Pemulihan mengikut perjanjian dalam tempoh sebulan (30 hari)
     D : Bilangan hari yang lewat

Saya telah membaca dan memahami dengan jelas segala butiran perkara yang dinyatakan di
atas dan bersetuju serta mematuhi dengan syarat-syarat yang ditetapkan.

Tandatangan  : .....................................
Tarikh       : .....................................
